---
description: Как получить публичный и приватный ключи?
---

# Ключи MongoDB Atlas

{% hint style="info" %}
Облачные сервисы MongoDB могут быть заблокированы вашим провайдером. Используйте VPN.
{% endhint %}

Переходите по ссылке [https://www.mongodb.com/cloud/atlas/register](https://www.mongodb.com/cloud/atlas/register)

Заполняйте поля формы либо авторизуйтесь через Google. Затем подтверждайте регистрацию через e-mail. Перейдя по ссылке в письме (кнопка **Verify Email**, затем **Continue**), вы окажетесь на странице настройки облачной базы данных MongoDB Atlas. Скорее всего, вам предложат заполнить форму-опросник. Ответы не столь принципиальны, ниже примеры заполнения:

**What is your primary goal?** Можно выбрать **Build a project I have in mind**.

**How long have you been developing software with MongoDB**? Выбираем **More than a year**.

На вопрос о языке программирования можно ответить **JavaScript / Node.js**.

**What type(s) of data  will your project use**? Можно указать **Customer / user profile data**.

**Will your application include any of the following architectural models**? Выбираем **Serverless / function-as-a-service**.

Нажимаем **Finish**. После ответа на вопросы будет показана форма **Deploy your cluster** с опциями по развёртыванию кластера базы данных. Нужно выбирать бесплатный вариант Free.

В поле **Name** вводите ppp. Флажок **Preload sample dataset** следует отключить.

Облачный провайдер - **AWS**, регион - любой европейский (предпочтителен **eu-central-1**, Frankfurt).

Нажимаем **Create Deployment**.

После создания кластера вы окажетесь в административной панели **MongoDB Atlas**. Появится окно **Connect to ppp**, в котором будет отображены данные пользователя-администратора базы данных. Их можно сохранить, но для повседневного использования приложения они не понадобятся. Окно закрываем и ждём, пока кластер **MongoDB** будет окончательно создан.

В верхней части страницы слева будет указано название проекта (там может стоять значение Project 0), а справа будет кнопка с тремя точками. Нужно нажать на неё и выбрать пункт **Project Settings** из выпадающего меню. Затем нужно отредактировать имя проекта (карточка **Project Name**), указав **ppp**. После этого можно обновить страницу в браузере. Возвращаемся обратно на страницу проекта; сделать это можно, нажав на ссылку PPP сразу над заголовком Project Settings.

Теперь нужно настроить разрешения доступа к базе данных. Для этого в боковой панели слева переходим в раздел **Network Access**. На первой вкладке нажимаем кнопку **+ Add IP Address**. В появившемся окне нажимаем кнопку **Allow Access From Anywhere**, затем нажимаем **Confirm**. На этом настройка базы данных заканчивается, переходим к созданию связанного приложения MongoDB.

Для этого в боковом меню слева переходим в раздел **Triggers**. В источнике данных уже должна быть автоматически выбрана база ppp (если нет, выбираем самостоятельно). Затем нужно указать такой же **Deployment Region**, как и при создании базы (в примере выше это был eu-central-1). Далее нажимаем **Get Started** и ожидаем, когда появится форма создания триггера. В ней ничего заполнять не нужно, можно сразу спуститься в самый низ страницы и нажать **Cancel**. Будет создано связанное приложение под названием **Triggers**.

Теперь можно получить ключи API для приложения **ppp**.&#x20;

Для этого найдите в верху страницы справа от значка шестерёнки выпадающий список **Access Manager**, а нем пункт **Project Access**. Отроется страница **Project Access Manager**. Нажмите на кнопку **Create Application** в правой части страницы, затем выберите вариант **API Key** в выпадающем списке.

Далее появится форма, где в поле **Description** нужно ввести ppp, в выпадающем списке **Project Permissions** укажите роли: Project Owner, Project Cluster Manager, Project Data Access Admin, Project Data Access Read/Write, Project Data Access Read Only, Project Read Only.

Нажимайте **Next**. Будут показаны два ключа: публичный и приватный. Вводите их в приложении ppp в облачных сервисах. Ключи отображаются только один раз, при закрытии страницы посмотреть их повторно не получится (придётся создавать новые).
